# Notas de Actualización: 1.4.0-SNAPSHOT

> **Fecha:** -
>
> **Versión anterior:** 1.3.0
>
> [Resumen de cambios (CHANGELOG)](../../CHANGELOG.md#no-publicado) | [Guía de despliegue del SGI con Helm](common/deployment.md)

> [!WARNING]
> **VERSIÓN EN DESARROLLO**
>
> Este documento se está redactando de forma incremental a medida que se integran cambios en la rama principal. El contenido es **provisional e incompleto**: pueden faltar secciones, los números de versión no son definitivos y las instrucciones pueden cambiar.
>
> **No utilizar como guía de actualización en entornos de producción.**

## Acciones previas al despliegue

No se requieren acciones previas para esta versión.

## Despliegue

1. Actualizar el repositorio de Helm del SGI a la última versión. Ver [Actualizar repositorio de Helm](common/deployment.md#actualizar-repositorio-de-helm).
2. Ejecutar el despliegue siguiendo el [procedimiento estándar](common/deployment.md), con `global.image.tag: 1.4.0-SNAPSHOT` y fijando la versión del chart `sgi-umbrella` validada con esta versión: `--version 1.3.0`.

## Configuración posterior al despliegue

No se requiere configuración posterior al despliegue en esta versión.

## Validación de la actualización

1. Verificar el estado del despliegue (versiones de imagen y pods en `Running`/`Ready`) según
   [Verificación del despliegue](common/deployment.md#3-verificación-del-despliegue).
2. Validación funcional:
   - Confirmar el correcto funcionamiento de los servicios afectados por la actualización, prestando especial atención a los cambios incluidos en el [CHANGELOG](../../CHANGELOG.md#no-publicado) de esta versión.

## Detalles técnicos de la versión

### Cambios en base de datos

No hay cambios en el modelo de datos en esta versión.

### Nuevas variables de configuración

Esta versión no introduce nuevas variables de configuración de los servicios del SGI.

### Nuevos textos traducidos

Esta versión no incluye nuevos textos traducibles.
