## sgi-webapp (Versión 0.11.0)

### Nueva funcionalidad
* Añadido soporte multi-idioma.

### Mejoras
* [CSP] Añadido campo "Resumen" en la pantalla de Datos generales de un Grupo de investigación tanto en la creación como en la modificación.
* [CSP] Añadida la funcionalidad para que se pueda relacionar un proyecto con un grupo de investigación.
* [CSP] Inclusión de nuevo campo a modo de referencia o código interno de convocatoria. Inclusión de campo año en convocatoria y proyecto.
* [CSP] Añadido validador para permitir un solo email principal en formly.
* [CSP] Añadido soporte al componente buscador empresas para buscar solo las empresas principales.
* [CSP] Se permite la creación de solicitudes sin estar vinculadas a una convocatoria, tanto para el perfil de investigación como para el perfil de gestión.
* [CSP] Adaptado filtro de solicitudes por finalidad para usar el campo tipoFinalidad de la tabla solicitud.
* [CSP] Se incluye parámetro de configuración  para habilitar/deshabilitar la validación del formato de año natural sobre el campo anualidad del presupuesto de proyecto.
* [CSP] Se incluye parámetro de configuración para habilitar/deshabilitar las notificaciones de presupuesto al SGE.
* [CSP] Se añade comportamiento configurable sobre el filtro de anualidades de Ejecución económica. 
* [CSP] Se aplica mejora en pantalla de Grupos - Líneas de investigación y en Participación de proyectos externos para permitir que se cargue todo el listado a pesar que alguna referencia de persona no exista en el sistema externo SGP. Se muestra mensaje de error en los correspondientes campos de visualización de la persona.
* [CSP] Se incluye parámetro de configuración para habilitar/deshabilitar la vista de detalle para Ejecución presupuestaria - Gastos.
* [CSP] Se incluye parámetro de configuración para habilitar/deshabilitar la vista de detalle para Detalle operaciones - Gastos.
* [CSP] Se incluye parámetro de configuración para habilitar/deshabilitar las opciones de menú de Ejecución Económica.
* [CSP] Se incluye parámetro de configuración para habilitar/deshabilitar los buscadores de las pantallas de Ejecución Económica dependientes del SGE.
* [CSP] Se añade acción de ver detalle de persona en el listado de miembros del equipo de un socio de proyecto.
* [CSP] Se baja la fuente de las etiquetas de los filtros en las pantallas de Facturas y justificantes y Facturas emitidas de Ejecución Económica.
* [CSP] Se añade acción de ver detalle de persona en el listado de miembros del equipo de un socio de proyecto de una solicitud.
* [CSP] Se aplica mejora en pantallas de CSP para permitir que se cargue todo el listado a pesar de que la referencia de alguna entidad no exista en el sistema externo SGEMP. Se muestra mensaje de error en los correspondientes campos de visualización de la entidad
* [CSP] Se incluye parámetro de configuración para habilitar/deshabilitar las opciones de menú de Ejecución Económica.
* [CSP] Se incluye parámetro de configuración para habilitar/deshabilitar los buscadores de las pantallas de Ejecución Económica dependientes del SGE.
* [CSP] Se amplía parámetro de configuración relativo a la integración del calendario de facturación. Se incluye posibilidad de anular integración habilitando la introducción manual del número de factura.
* [CSP] Se amplía parámetro de configuración relativo a la integración del calendario de facturación. Se incluye posibilidad de anular integración habilitando la introducción manual del número de factura.
* [CSP] Se muestra mensaje cuando el proyectoSGERef no existe en el SGE al acceder al detalle de un proyecto económico desde el listado de Ejecución Económica.
* [CSP] Se añade la acción eliminar relación proyecto SGI-proyectoSGE y su correspondiente parámetro de configuración.
* [ETI] Añadidos parametros de configuración para las plantillas de informe de memoria.
* [ETI] Se aplica mejora en pantallas de ETI para permitir que se cargue todo el listado a pesar que alguna referencia de persona no exista en el sistema externo SGP. Se muestra mensaje de error en los correspondientes campos de visualización de la persona.
* [PII] Se aplica mejora en pantallas de PII para permitir que se cargue todo el listado a pesar de que la referencia de alguna entidad no exista en el sistema externo SGEMP. Se muestra mensaje de error en los correspondientes campos de visualización de la entidad
* [PII] Se aplica mejora en pantallas de PII para permitir que se cargue todo el listado a pesar que alguna referencia de persona no exista en el sistema externo SGP. Se muestra mensaje de error en los correspondientes campos de visualización de la persona
* [PII] Se incrementa el tamaño del campo comentarios de solicitudes de protección.
* Mejora en el proceso de exportación de listados limitando la concurrencia para evitar que caduque el token JWT cuando se encolan demasiadas peticiones. 

### Defectos
* [CSP] Se aplica corrección sobre la vista del perfil de investigación. Se estaban listando todos los grupos sin aplicar filtro previo de pertenencia al grupo de la persona logueada.
