## sgi-csp-service (Versión 0.10.0)

### Nueva funcionalidad
* Añadido soporte multi-idioma.

### Mejoras
* Actualizado a Java 21.
* Se permite la creación de solicitudes sin estar vinculadas a una convocatoria, tanto para el perfil de investigación como para el perfil de gestión.
* Añadida la funcionalidad para que se pueda relacionar un proyecto con un grupo de investigación.
* Se incluye parámetro de configuración para habilitar/deshabilitar las notificaciones de presupuesto al SGE.
* Se incluye parámetro de configuración para habilitar/deshabilitar la validación del formato de año natural sobre el campo anualidad del presupuesto de proyecto.
* Se añade comportamiento configurable sobre el filtro de anualidades de Ejecución económica.
* Se incluye parámetro de configuración para habilitar/deshabilitar la vista de detalle para Ejecución presupuestaria - Gastos.
* Se incluye parámetro de configuración para habilitar/deshabilitar la vista de detalle para Detalle operaciones - Gastos.
* Se incluye parámetro de configuración para habilitar/deshabilitar las opciones de menú de Ejecución Económica.
* Se incluye parámetro de configuración para habilitar/deshabilitar los buscadores de las pantallas de Ejecución Económica dependientes del SGE.
* Se amplía parámetro de configuración relativo a la integración del calendario de facturación. Se incluye posibilidad de anular integración habilitando la introducción manual del número de factura.
* Se añade la acción eliminar relación proyecto SGI-proyectoSGE y su correspondiente parámetro de configuración.

### Defectos
* Corregido defecto que impide guardar un solicitud ética cuando se crea desde CSP.
